328 HLUDOWICUS.

ginharii comitis filius, cujus maternus avus Hardradus
olim in Germania, cum multis ex ea provincia nobi-
libus, contra Karolum imperatorem conjuravit. Erant
praeterea et alii multi praeclari et nobiles viri , qui in
eodem scelere deprehensi sunt, inter quos et aliqui
episcopi , Anshelmus Mediolanensis , et Wolfoldus
Cremonensis, et Theodulphus Aurelianensis fuere.

DCCCXVIII.

Detecta fraude, et conjuratione patefacta, ac sedi-
tiosis omnibus in potestatem suam redactis, imperator
Aquasgrani revertitur, transactoque quadragesimali
jejunio, paucis post sanctum Pascha diebus, conjura-
tionis autores, qui superius nominati sunt, et Bern-
hardum ( 1) regem, judicio Francorum capitali senten tia
condemnatos , luminibus tantum jussit orbari, episco-
pos synodali decreto depositos monasteriis mancipari ,
caeterOS, prout quisque vel nocentior vel innocentior
apparebat, vel exilio deportari (2), vel detondi atque
in monasteriis conversari. Atque his ita dispositis,
ipse cum maximo exercitu Britanniam aggressus , ge—
neralem conventum Venedis habuit. Inde memora-
tam provinciam ingressus, captis rebellium munitio-
nibus, brevi totam in suam potestatem non magno

(ι) Vox Bernhardum a Pertzio omittitur.
1³1.) l). Bonq cuni Nummi⁴ comite (ππ-ΝΜ ΙνινιυννῚη.

