238 KAROLUS.

Eburis (ι) nomine ‚ qui in eodem praelio fuit ‚ et in
Abodritorum acie dextrum cornu tenuit. Fusi igitur
fugatique, et multis suorum amissiS, cum magna ca-
lamitate ad loca sua reversi sunt. At rex in Franciam
regreSSUS, cum Aquasgrani venisset, primo legatos
Herenae imperatricis ad se de Constantinopoli missos
audivit—nam Constantinus filius ejus propter morum
insolentiam a suis comprehensus et excaecatus est—-
quibus petentibus ‚ Sissinium (2), fratrem Tarasii
Constantinopolitani episcopi, olim in. praelio captum
domum redire permisit. Legati fuere Michael, cogno-
mento GanglianOS, et Theophilus presbyter de Bla-
chernis. Post quorum absolutionem venerunt de His-
pania legati Hadefonsi regis , Basiliscus et Froia a
munera deferentes quae ille de manubiis, quas victor
apud Olisiponam (3) civitatem a se expugnatam cepe-
rat, regi mittere curavit, Mauros videlicet septem cum
totidem mulis atque loricis, quae licet pro dono mit—
terentur, magis tamen insignia victoriae videbantur.
Quos et henigne suscepit, et remuneratos honorifice
dimisit. Insulae Baleares, quae nunc ab incolis earum
Majorica et Minorica vocitantur, a Mauris piraticam
exercentibus depraedatae sunt. Rex vero Aquisgrani
hiemavit, et ibi Natalem Domini et Pascha (4) cele-
bravit.

 

(x) Nuenar. com. et D. Bouq. Eberwinus.
(¹2) All. Sisinm'nm, Sisimum, Sisimium.
(Β) All. Olisipononam, Olipononam, Olz'sipinam, Olyzsseponam,

Olisz'pponam.
,43 D. Pmuq. et Nuen. comos ·. p. more. samo.

