254 KAROLUS.

mense octobrio, Isaac Judaeus de Africa cum elephanto
1·egreSSUS‚ Portum Veneris intravit3 et quia propter
nives Alpes transire non potuit, Vercellis hiemavit.
Imperator Aquisgrani palatio Natale Domini cele-
bravit.

DCCCII.

Herena imperatrix de Constantinopoli misit lega·-
tum, nomine Leonem, spatharium, propter pacem
confirmandam inter Francos et Graecos. Et imperator
vicissim propter ipsum, absoluto illo, misit Jesse‚ epi-
scopum Ambianensem , et Helmgaudum (1) comitem
Constantinopolim , ut pacem cum ea statuerent. Cele—
bratum est Pascha Aquisgrani palatio. Ipsius anni mense
julio, xm kalend. augusti, venit Isaac cum elephanto et
cacteris muneribus, quae a rege Persarum missa sunt, et
Aquasgrani omnia imperatori detulit. Nomen elephanto
erat Abulabaz. Ortona civitas in Italia in deditionem
accepta. Luceria quoque frequenti obsidione fatigata et
ipsa in deditionem venit , praesidiumque nostrorum in
ea positum. Imperator aestatis tempore in Arduenna
venatibus indulgem, misso in Saxoniam exercitu (2),
transalbianos Saxones vastavit. Grimoaldus ‚ Beneven-
tanorum dux ‚ in Luceria Winigisum ‚ comitem Spo-
letii , qui praesidio praeerat, adversa valetudine fati-

(i) All. Helmgandum, Helingaudum, Heligaudzmz‚ Heingal—

dun.
(a) lta liabent Freherus ct l). l‘louq. -- Pertz t natm-0 Saoeommz

1·.1·(¹7·(,·1'!11,

