CHARLES. ‘235

campa sur le Weser et ordonna que l’endroit ou 18 camp
etait place se nommerait Heerstall (1); et ce lieu est
encore appele ainsi par les habitants de la eontre'e. Il
repartit les troupes qu'il avait amenees avec lui dans
toute la Saxe pour y passer l’hiver. Ses fils Pepin et
Louis‚ de retour, l’un d’Italie, l'autre de l’expedi—
tion dOEspagne, vinrent par son ordre le rejoindre ὲ(
Heerstall. Il y donna audience aux deputes que les Huns
lui envoyerent avec de grands piesents, puis les con-
ge'dia, et reeut aussi dans le meme endroit l'ambassade
et les presents d'Alphonse, roi de Galiee et des Asturies.
11 renvoya ensuite Pepin en Italic et Louis eu Aquitaine‚
et voulut que 18 Sarrasin Abdallah partit avec ee dernier.
Abdallah fut plus tard conduit en Espagne sur sa de-
mande, et remis entre les mains de ceux auxquels il erut
pouvoii· se confier. Le roi continua de resider en Saxe et
y celebra les fetes de Noel et de PfiqueS.

798.

Dejii le printemps approchait, mais le manque de sour-
rages empeehait l’arrnee de quitter ses quartiers d’hiver.
Les Saxons transelbains profitant de l’occasion ‚ se saisi—
rent des officiers que 18 roi avait envoyes pour rendre la
justice parmi eux, et les inirent Ξι mort3 ils n'en reser-
verent que quelques-uns comme pour en tirer ranqon, et
massaererent avec les autres un ambassadeur nomme Go-
‹leschahL que le roi avait envoye peu de temps aupara-
vant vers sigefrid, roi de Danernark. Ce seigneur reve-
nait alors; il fut arrete' et egorge par les auteurs de la

revolte. Α cette nouvelle, le roi vivement irrite, ras-

 

!1) nomeu, entre Karlshaven et Homer (Wcstplialicl.

