:578 HLUDOWICUS.

natione completa, circa hiemis initium Aquasgrani
reversus est.

In territorio Tullensi juxta Commerciacum villam
puella quaedam annorum circiter x11 post sacram com-
munionem, quam in Pascha de sacerdotis manu chris-
tiano more susceperat (1), primo pane, deinde aliis
omnibus cibis et potibus abstinendo , in tantum jeju-
nasse perhibetur, ut nulla penitus corporis alimenta
percipiens, sine omni victus desiderio integrum trien-
nium compleverit. Coepit autem jejunare anno incar-
nationis Dominicae Dcccxxm , sicut in ipsius anni de—
scriptione superius annotatum est, et hoc anno, id est
ccccxxv, circa novembris mensis initium peracto je-
junio escam sumere ac more caeterorum mortalium
manducando vivere coepit.

DCCCXXVI.

Cum regi Bulgarorum legati sui quid egerint renun-
tiassent , iterum eum quem primo miserat ad impera—
torem cum litteris remisit, rogans ut sine morarum
interpositione terminorum definitio fieret, vel si hoc
non placeret, suos quisque terminos sine pacis foedere
tueretur. Cui imperator, quia fama erat Bulgarorum
regem a suo quodam optimate aut regno pulsum aut
interfectum , respondere distulit ; illoque expectare

(1) Ita habct D. Bouq. Pcrtz. Cum cod.Ai·1nan. dc s. 111. moliendo
suweqwral.

