3721 HLUDOWICUS.

direptione graviter fuerant desolati , de receptione
bonorum suorum, quae per illius adventum Deo do-
nante provenerat, magnifice sint consolati.

Hoc anno paucis ante solstitium aestivale diebus, in
territori0 Augustodunensi aere in tempestatem subita
mutatione converso , ingens fragmentum ex glacie si-
mul cum grandine decidisse narratur, cujus longitudo
quindecim ‚ latitudo septem , crassitudo duos pedes
habuisse dicitur.

DCCCXXV.

Sacro Paschali festo solemniter Aquisgrani cele-
brato, arridente etiam verna temperie(1), imperator
venandi gratia Noviomagum profectus, legatos Bulga—
rorum circa medium maium Aquasgrani venire prae-
cepit. Nam sic illo reverti statuit, habiturus ibi con-
ventum, quem de Britannia regressus , eo se tempore
ibidem habere velle (2) optimatibus indicaverat. Quo
cum, peracta venatione, fuisset reversus, Bulgaricam
legationem audivit; erat enim de terminis ac finibus
inter Bulgaros ac Francos constituendis. Affuerunt in
eodem conventu pene omnes Britanniae primores, in-
ter quos et Wihomarchus (3), qui perfidia sua et totam

 

(1) D. Bouq. et Nuen. comes ε α. jam verno tempore..
(2) Iidem: habiturum.
(7)) All. lViomm'cm, ilfilimnarcm.

