136 PIPPINUS.

ut promitterent, se omnem voluntatem illius esse fac-
turos, et annis singulis honoris causa ad generalem
conventum equos ccc pro munere daturos. His ita
compositis, et more saxonico, ut rata esse deberent,
confirmatis ‚ in Galliam sese cum exercitu suo recepit.

DCCLIX.

Natus est Pippino regi filius ‚ quem suo nomine Pip-
pinum vocari voluit. Sed puer immatura morte prae-
ventus, tertio post nativitatem suam anno decessit. Hoc
anno celebravit rex natalem Domini in Longlare (1) ,

et Pascha in Jopila 3 neque extra regni sui terminos
aliquod iter fecit.

DCCLX.

Waifarius dux Aquitaniae, cum res, quae in sua po-
testate erant, et ad ecclesias sub manu Pippini regis
constitutas pertinebant, rector-ibus ipsorum venerabi-
lium locorum reddere noluisset, ipsumque regem de
hisce (2) per legatos suos commonentem audire con—
temneret, contumacia sua ad suscipiendum contra se
bellum concitavit. Nam rex contractis undique copiis
Aquitaniam ingressus, bello se res et justitias eccle-
siarum exacturum (3) pronuntiavit. Cumque in loco,
qui Tedoad (4) vocatur, positis castris consedisset,
VVaifarius bello certare non ausus, missa ad regem
legatione, spondet se imperata facturum, ecclesiarum

(1) Pertz: Lonclare.
(2) Ita habet D. Bouq. — Pertz ; regem pro his se per.
(Β) D. Bouq. se res ecclesiarum bello exacturum,

(ά) ΑΗ, Tedo, leedoad.

