CHARLES. 301

l’Irlande (ι), ile habitee par les Scots3 ils livrerent Ξι
ceux-ci un combat, ὲ la suite duquel ils furent contraints
(16 regagner leur pays apres avoir perdu beaucoup de
monde, et s’etre vus reduits ὲ une suite honteuse. La paix
fut conclue avec Abulaz, roi des Sarrasffls, et avec Gri-
moald ‚ duc des Beneventins. Ceux-ci s’engagerent ὲ payer
25‚ooo sous d’or ὲ titre de tribut (2). On fit aussi une
expedition contre les VViltzes qui livrerent des otages.
Heriold et Re‘ginfrid, rois des Danois‚ envoyercnt unc
ambassade ἐι l’empereur pour demander la paix, et le prior
(16 leur rendre leur frcre Hemming. 11 y eut cette anssec,
16 jour des ides (16 mai ‚ apres midi, une eclipse de soleii.

815.

L'ernpereur passa l’hiver dans son palais d’Aix. Au
commencement du printemps il chargea Amalharius‚
(zveque (16 Τι’ὲνό5, et Picrre, abbe du monastere de No-
nantola‚ d'aller ὲι Constantinople confirmer la paix avec
l’empercut· Michel. Au mois (16 mai le pont de Mayence
fut de'truit pax· un inccndie (3); apres quoi l’empereur‚
chassant dans la foret des Ardenncs, fut pris d’une dou-
lcur (16 pied qui lc forqa (16 56 mettre au lit3 11 etait
convalescent lorsqu’il revint ὲ Aix-la-Chapelle. Ι1 tint
dans cette ville l'assemble'e genet-alm puis, ayant appele
aupres (16 lui son fils Louis‚ roi d'Aquitaine, il lui mit la

(1) L'Irlande, au moyen inge, est souvent appelee Scotz'a ‚Majora

(9.) Πρω( millions six cont soixante mille francs de notre monnaie.

Voy. les calculs de M. Guerard‚ Rev. de Nmnismatique, ann. 1857,
p. 406 et suiv.

3) Yoy. ci-dessus, p. 55, n. ο..

