344 HLUDOWICUS.

defecit V111 kalendas decembris , hora noctis secunda.
Imperator, post peractum Carisiaci conventum, autum-

nalemque venationem ex more completam, Aquasgrani
reversus est‚

DCCCXXI.

Conventus mense febr. Aquisgrani habitus, et in eo
de bello Liudevvitieo tractatum, ac tres exercitus or-
dinati qui futura aestate perfidorum agros per vices
vastarent. Simili modo de marca Hispanica constitu-
tum, et hoc illius limitis praefectis imperatum est.
lterumque conventus mense maio Noviomagi haben-
dus condictus est, comitesque qui illuc venirent depu-
tati. Eo anno (1) domnus imperator post festi Paschalis
expletionem per Mosam navigavit, ibique constitutam
annis superioribus atque conscriptam inter filios suos
regni (2) partitionem recensuit, ac juramentis opti—
matum qui tunc adesse potuerunt confirmavit, sus-
ceptisque ibidem Paschalis Romani pontificis legatis,
Petro videlicet Centumcellensi episcopo et Leone no-
menclatore, eisdemque celeriter absolutis, comitibus
etiam qui aderant , ad expeditionem Pannonicam des-
tinatis , ipse paululum ibi remoratus, Aquasgrani re-
versus est. Et post paucos dies per Arduennam iter
faciens, Treveros ac Metis venit, indeque Rumerici
castellum petens, reliquum aestivi caloris et autumni

 

(ι) Sic l). Bouq. cum lN‘uen. com. — Pertz : Eo domnus.
1ἵν.) Regni in hac x‘occ deficit fragmentum Ambergensc.

